bienvenidos a todos entonces a la
capacitación del formato 25-16 versión 5
reporte de conciliación fiscal
bienvenidos entonces soy diana cristina
y garra
vamos a ver entonces
en cuatro sencillos pasos como denegar
el formato en 10 y 16 en contra player
we el primer paso está en cómo lo vamos
a generar vamos a mirar la ruta en el
sistema en segundo lugar vamos a ver el
marco normativo las normas que en
términos generales y los obligados en
forma en tercer lugar vamos a realizar
toda la ruta en el sistema contabilidad
media robin y cómo debemos adecuar
nuestro sistema para sacar el formato 25
16 y por último haremos un caso práctico
y empecemos entonces
en primer lugar debemos tener muy claro
cuáles son los obligados en formar el 25
10 6 hay dos grandes olvidados primero
los contribuyentes obligados a llevar
contabilidad
son los que debemos presentar las
personas jurídicas que debemos presentar
la declaración de renta en el formato
110 si s debemos generar el formato 25
16 y tenerlo digamos guardado para una
posible revisión del área en cuando ella
no quiera pedir y hay otro grupo muy
importante que es el que debe reportar y
virtualmente a damián en el xml en el
revalidado en este caso pues sería con
el sistema
que son los contribuyentes que tenemos
ingresos que tuvieron ingresos en el año
2021 iguales sus superiores a mil 633
860 millones mil 633
en millones entonces nos toca realizar
los ingresos al mercado y siempre de las
empresas y es que y los que superen este
tope dividimos los ingresos brutos
fiscales los que superen este tope de
posibilidad entonces el xml y reportar
este formato virtualmente al área vamos
entonces a verificar como no tenemos que
hacer
para
recordar y recapitular
un poco este formato tiene siete
secciones
para el año 2021 vamos a utilizar la
versión
5 de este formato la dian nos sacó de la
resolución sino que estamos aplicando la
resolución
pasada
pues que aplicamos el año el año 2021
ella no sacó ninguna resolución para
este nuevo
años de información vamos a utilizar las
resoluciones pasadas
hay unos pequeños cambios pero la adrián
no hizo ninguna ningún cambio de
resolución sino si el cambio de acción y
es ahí donde nos damos cuenta que se
hicieron algunos pequeños cambios en los
renglones igual todo eso está bien
configurado en el sistema y organizado
con el pre validado pues que se colarían
en su versión 5
vamos entonces a realizar de nuevo
cuáles son las acciones que debemos
informar en el formato físico es 6 como
les decía en siete secciones que tenemos
que informar entonces en primer lugar
está la sección
h1 que es la carátula allí nos van a
presentar y nos van a preguntar qué tal
impuesto de renta vamos a aplicar y
algunas otras
preguntas sobre nuestra empresa que une
a
utilizamos qué sistema de inventarios
si somos
empresas de régimen especial de economía
si somos empresas de economía naranja
web una serie de preguntas y de acuerdo
y las tendremos que contar contestar de
acuerdo si o no de acuerdo a lo que
manejamos en lo que es nuestra empresa
esa es la primera parte luego sigue la
sección h2 estado en re situación
financiera
patrimonio aquí debemos informar todo
todo nuestro activo pasivo y patrimonio
recuerde que toda esa información es el
30 de diciembre del 2021 en donde vamos
a colocar
no es una información en 'www y le vamos
a sumar y restar las diferencias para
llegar a nuestra información fiscal que
es a la que vamos a ocupar en la
declaración de red
igualmente está la sección h 3 estado de
resultado integral que esta es todo
nuestro
estado de resultados en donde
informaremos los ingresos los rastros y
confronten de esta empresa está la
sección
h4 que es el impuesto diferido si lo
aplica pues para nuestra empresa de
acuerdo a las diferencias encontradas
está la sección h 5 ingresos y
facturación donde donde discriminaremos
un poco nuestra
facturación los ingresos recibidos por
nuestra facturación aquí ya la vamos a
ver en detalle y la sección h seis
activos fijos igualmente vamos a
discriminar el conxo los activos las
depreciaciones y una cantidad de
preguntas que nos van a hacer
y qué diligencia se aplica en nuestra
empresa y por último tenemos ya el
resumen que es la sección h7
qué es el resumen de nuestro estado de
situación financiera y estado resultados
integral vamos entonces a verificar cómo
vamos a hacer este formato y
parametrizar lo encontrar primero
bueno vamos entonces a revisar la ruta
en el sistema para hacer esta
configuración en nuestra ruta está en el
en el informe mayor y al access
comparativo local y mixto y así vamos a
diligenciar de acuerdo a cada una de
nuestras cuentas auxiliares le vamos a
colocar el renglón del formato 25 este
que ya lo vamos a ver
por cada una de nuestras cuentas
auxiliares vamos a colocar el renglón
del formato del 10 516 de acuerdo pues a
cada una de las acciones que dimos
en segundo lugar vamos a revisar la
información de los datos fuentes que los
da el sistema realizar pues allí miden
con nuestro balance estado resultados y
igualmente
balances y después de revisar que todo
esté correcto vamos a eliminar el
extreme n ya para el envió a la vía
vamos entonces a verificar cómo es y
cómo serían los pasos y ya hacerlo
directamente en el sistema pues como les
decía primero vamos a sacar mis roy de
mayoría de las es comparativo como vemos
vamos a diligenciar por cada una de las
cuentas auxiliares
el renglón que le corresponde en las
secciones del formato
25s 6 tenga ahora las secciones y así
nos vamos yendo por cada una de nuestras
cuentas después de tener todo el
licenciado en el segundo paso el sistema
nos va a traer toda la información en
venta todos los datos antes de el xml y
ya después nosotros no vemos la revisión
correspondiente
y
estando todo muy correcto ya generamos
xml vamos entonces a
verificar en el sistema como existe este
paso
bueno como les decía vamos a realizar
entonces la ruta para verificar y
parametrizar el formato
25-16 en el sistema que hoy muestra
locales contabilidad otros reportes
contables otros
consulta mayor y balances local y ni
formato 25-16 aquí entonces debemos
colocar el año en el que vamos a hacer
la parametrización de la información en
este caso sería el año 2021 le colocamos
el 2 y desde el primero de enero hasta
el 31 de diciembre y le damos a aceptar
el sistema nos trae todos los saltos a
32 y siempre de las respectivas cuentas
en nuestro barrio de balanzas si no lo
podemos ver y nuestro activo en nuestro
pasivo
patrimonio
ingresos y gas ya entonces venimos a
configurar como diríamos en la
explicación
cada una de las cuentas auxiliares de
acuerdo a las secciones de
de acá ahora en las secciones de formato
colocar de allí el renglón al que
corresponde y debe ver aquí en la parte
superior están cada una de esas
secciones en pr para que sea de mayor
utilidad y más fácil hacer esa
configuración entonces al dar aquí clic
se nos abre nuestro pdf y activamos
parametrizar lo tenemos la guía
parametrizar para parametrizar el
renglón en que debe ir cada uno de las
cuentas auxiliares entonces vamos a
expresar esa para presentación en
nuestro caso caja bancos y cuentas de
ahorro irá en el renglón 13 que
corresponde a efectivo y equivalente
entonces así nos vamos yendo por cada
una de las cuentas y venimos acá a
colocar el número 13 por cada una de las
cuentas auxiliares
igualmente en instrumentos financieros
tenemos unas acciones
que va
29 de acuerdo al
formulario no se arregló 29 inversiones
otros conceptos de inversión
e igualmente otros conceptos de
inversión los foros las biopsias vale el
reglón 28 alguien medimos a verificar
que en el renglón 28 dice derechos
fiduciarios
bueno y así igualmente el arreglo 40
ayudó cuentas por cobrar nos vamos yendo
cuentas por cobrar cuentas comerciales
por cobrar nos vamos llegó entonces por
cada una de las cuentas de nuestra
contabilidad y vamos a ir parametrizado
de acuerdo a la sección en este caso es
la h 2 que es activo fácil y patrimonio
igualmente en nuestra propiedad planta
de equipo el renglón 90 nos dice que
se maneja toda la información que
propiedad frente de equipo miller acá
activos
activos propiamente de tipo renglón 90
otros activos vamos pues el costo eso lo
haremos configurando de acuerdo lo que
manejamos en nuestra contabilidad
igualmente la depreciación va en el
reglón 90 y todos
y la inversión acumulada en el vamos
entonces configurado cada una de las
cuentas manejadas en la contabilidad
igualmente nuestros pasivos e
instrumentos financieros
todo el tema de coches de costos y
gastos por pagar en el renglón 50 vamos
entonces a verificar este estar aquí
preconfigurado que lo vamos a mirar
cuentas comerciales por pagar en moneda
nacional sería el tema de costes y
gastos por pagar lo mismo de retención
en la fuente rodríguez frame clown
157 otras cuentas y documentos por pagar
entonces miren lo sencillo que es sólo
es venir a colocar el renglón de acuerdo
a la sección pues ella el concepto que
corresponda al cada uno deberá para
realizar por activo ha sido y patrick o
igualmente pues nuestro patrimonio en
nuestro activo en nuestro capital social
en el corte en el renglón 208 tenemos
aquí ya pasamos a la sección patrimonio
211 aporte esos viajes
y así sucesivamente
para nuestra primera sección que es nada
pero sí como veríamos
después entonces de para requisarlas
sesión h 2 vamos por la sección h 3 que
va a ser aquí igualmente la vamos a
tener / dm que va a ser el tema de
nuestras cuentas de ingresos costos
digas y lo mismo hacemos de acuerdo a
las cuentas manejadas en nuestra
contabilidad vamos y revisamos a que no
corresponde de la sección entonces en
nuestros ingresos nos dice que es en el
venlo 13 ingresos en el territorio
nacional
y así sucesivamente nuestros gastos
gastos de personal en el reyno 190 vamos
entonces buscándolo y aquí nos va a
parecer
que está correcto en el récord 190
gastos de administración gastos de
personal corto plazo
igualmente asesoría por honorarios
entonces en el renglón 198 me viene
entonces tan sencillo y fácil
igualmente nuestros gastos pues de ella
y así con todos los gastos y cuentas que
tengamos y costos también vamos
colocando el renglón de la sección por
último
vamos a configurar la sección de activos
fijos porque ésta también lo dice el
sistema que lo tenemos que organizar
entonces igualmente nuestro pdf
para parametrizar miren acá entonces y
de acuerdo a nuestras cuentas a ser lo
mismo maquinaria equipo vamos y buscamos
y colocamos aquí el renglón
correspondiente que es en este caso
maquinaria y equipo sería el 15
y equipo de oficina el renglón 19
muebles y enseres y así sucesivamente
por cada una de las cuentas de nuestro
de nuestros activos configuramos
renglón de nuestras secciones después
entonces de verificar
y haber hecho esta configuración ya que
cuatro hombres a todo lo que manejamos
en nuestra contabilidad vamos a liberar
los datos de el formato 25 16 antes de
xml vamos a generar darles aquí generar
clic y decimos generar nuevamente él os
va a traer esta información que nosotros
parametrizados en excel y también nos va
a traer nos va a abrir le vamos a decir
aquí que abrir nos va a traer
todas las hojas y las secciones y nos va
a traer también nuestro préval ya dos
exactamente iguales pues altera viaje se
abre haga me dé entonces que la primera
barda de un instructivo que son los
pasos que acabamos de mirar aquí están
los datos fuente que nos recuerdan en
qué renglón se paran metido todo y ya
nos trae toda la información para ir ya
a verificar y a revisar
ya en el formato 25 16 y ya aquí nos
trae todas las secciones y en cada una
de las zonas de estar la sesión entonces
vamos a realizar la sección h 2
que es nuestro
paz activo pasivo y patrick onstad a la
situación financiera pues miren que acá
nos trae el valor de acuerdo a la
paralización que hicimos recordemos que
en el sentido equivalentes colocamos
pues todo nuestro disponible igual nos
va a traer
y todas las variaciones si se tienen por
las cuentas entonces viven que acá vamos
a realizar si ese valor está correcto 76
73 millones 717 y vamos a revisar muy
bien lo acá en nuestro
mayor y balances que parametrizados
estaría correcto si tuviera datos
secretos igualmente estarían allí
registrados para poderlo verificar y
también informar pues en el formato pues
mire que acá ya nos trae la información
estaría correcta y así por cada una de
las cuentas que hemos configurado por
derechos fiduciarios
135 millones 200 entonces acá aquí no la
va a vivir aquí la vamos a verificar 135
millones 200
así entonces vamos a hacer la
verificación de nuestra información y
por cada una de nuestras hojas si
igualmente va a salir la información en
la hoja 3 que es 45 millones 850 de
nuestro
ingresos y vamos entonces a nuestra
sección de ingresos y 45 millones otros
cinco los vamos revisando todo ya
después entonces de tener toda la
información verificada entraremos a
nuestro préval y ador que es igual pues
ya ya está incluido
igual al de la dian
ya no incluimos como tal el sistema
vamos a dar siguiente se nos abre como
ya vimos por defecto otro recipiente
y como veíamos configuramos la carátula
y ya podemos ir diligenciando toda la
información que solamente copiar y pegar
para ya generar directamente el excel
acá para hacer una tarima general
le vamos a decir a todo que no porque
esta empresa pues no no aplica nada de
esto
no
no a todas estas preguntas aquí nos
preguntan lo que les comentaba el tipo
de moneda
qué
método invitar expulsamos y es empresas
de colombia naranja web
y entonces vamos a ir directamente a las
secciones
aquí después de responder a todas estas
preguntas que diríamos que no porque en
esta empresa no aplican ya ustedes lo
harán de acuerdo a la empresa de ustedes
vamos a el tema de
complementos y aquí ya vimos nuestra
xm nuestro préval y dador en el en la
hoja y h2 que es nuestro estado de
situación financiera y ya vamos cogiendo
toda la información que sacamos del
sistema y la vamos pegar los podemos
copiar común y corriente y le decimos en
x elegido equivalente pegar mire que ahí
ya vamos
dirigencial o cada uno de los renglones
supremamente fácil porque ya lo sabemos
todos los licenciados cole puntual en la
funcionalidad de contamine y de acuerdo
a cada uno de los renglones vamos
pegando
y llevando esta información al renglón
que corresponde en el pre variado si el
renglón 28 y el sistema no lo deja pegar
vamos a ir guardando y así vamos
haciendo con cada una de estas secciones
como ya tenemos acá en nuestros datos
fuentes antes de el xml
lo hacemos igual con la excepción h3 que
es la d
ingresos con sus gastos nos pasamos para
el pre validador ya seleccionamos la h3
y acá vamos a ir pegando la información
que corresponde en este caso
45 millones 850
45 millones 850 y lo vamos pegando en
este caso en el reloj 13 como tal y en
allí que está ya absolutamente todo y
así nos vamos yendo por cada una de las
secciones y vamos pegando toda la
información igualmente cuestas a la
sesión h 6 nos vamos pegando toda la
información hasta terminar nuestro
formato el chico es directamente en el
pre validador que incluye que ya
que es igual pues al de laviana ya damos
entonces guardar y podemos generar
nuestro xml y lo enviamos ya
correctamente a la diana
miren entonces que de estos sencillos
pasos podemos hacer
en nuestros tres sencillos pasos o
debemos hacer el la configuración del
sistema y del en el sistema y del
formato correspondiente en donde se nos
van a abrir como veíamos los archivos
tanto en el excel datos fuente y los
vamos diligenciando todos
el pre validador directamente de la
diana y por último después de diligencia
toda la información generamos el xml y
ya no enviamos directo pues a la vía
vemos entonces que es muy fácil muy
sencillo
la el secreto está en la parametrización
correcta de cada uno de estos renglones
y ya el sistema nos relató la
información respectiva y solamente es
comer y quedar en el p validado en el
pre validador que pues también como
vemos queda aquí lo trae corta vida y
por defecto y ya se va se copia de un
lado para otro toda la información y por
último la gente en el examen entonces
vemos que como siempre con está pyme nos
hace más fácil aquí la habilidad a todos
los contadores y revisores fiscales para
sacar toda la información y rápida y
sencilla
y cumple con toda la normativa
230 está este nuevo formato que es la
versión 5 se encuentra en la próxima
actualización
y en la podemos descargar de nuestro
portal de clientes de nuestra página de
importantes clientes y allí ya estará
lista para que podamos presentar toda
esta información correspondiente
muchísimas gracias entonces por su
participación en esta capacitación